para mí El Progreso tiene mucho que ver
saben y todos ustedes lo van a ver te
están recordando te han elegido clientes
te están recomendando y te están
buscando Entonces yo lo que quiero es
que a partir de hoy vamos a comenzar con
compromisos es que ustedes se
comprometan a
monitorizar la parte de su crecimiento
pero con apreciación y
agradecimiento yo creo que siempre
estamos deseando tanto más y quiero más
y más y más que se nos olvide agradecer
y apreciar lo que ya hemos logrado
Entonces yo sí Les recomiendo que antes
de desear y querer más actualicen A
dónde están y lo que ya han avanzado
puede ser que tu meta Vamos a ponerle En
porcentaje un 100% y nada más lleves un
2% te queda al 98 pero ya arrancaste has
hecho lo que la mayoría de personas no
hacen que es comenzar
[Música]
vamos a hablar de Cuál es el business
Journey es decir el viaje de los
negocios Quiero saber un poco En qué
fase te encuentras estás lanzando estás
en growth que es crecimiento o ya estás
en escalar aquí es donde empieza la cosa
a ponerse interesante Porque mucha gente
va habla de escalar y grow cuando es
Okay grow grow grow grow lanzar lanz me
encanta me encanta me encanta me encanta
qué bueno de verdad que estén aquí grow
grow grow fabuloso crecimiento
crecimiento muy bien Me encanta por qué
porque nosotros después de ayudar a
tantos emprendedores estar siendo
consultores y asesores de de marketing y
ventas de tantas empresas también
multinacionales no nos hemos dado cuenta
de que hay un viaje en los negocios no
Entonces aunque no lo crean vale soy una
mujer de verdad con una ambición Pero
porque tengo una gran misión de verdad O
sea mi propósito de vida A mí me
emociona me hace feliz quiero ayudar a
mucha gente y por eso tengo una ambición
bonita positiva optimista vale de
servicio de generosidad pero te voy a
decir algo en algunas de las empresas
vale Yo me quedo aquí es decir alguna de
las empresas del grupo no nos interesa
pasar de éxito y eso es lo que yo te
quiero comentar que nosotros nos dimos
cuenta que había negocios que se
quedaban y que facturan casi siempre lo
mismo independientemente de los cambios
de la economía no Entonces ustedes
dijeron alguno que están lanzando verdad
perfecto están aquí en Start comenzando
otros están aquí en grow que es el
próximo paso después de que lanza vamos
a hacer crecer pero yo te voy a decir
algo una de las cosas más buenas que
tienen los negocios servicios es que
quedando en éxito es un negocio con
márgenes
rentable porque cuando pasamos a escalar
señores esa es otra liga y son otras
responsabilidades déjame decirte algo
Mientras más ganas más responsabilidades
tienes Mientras más escalamiento quieres
más trabajo hay que dividir entre las
personas y entre los equipos externos
internos Entonces te quiero decir algo
escalar no es para todos sé que te
venden todo el tiempo escala escala
escala pero a lo mejor no es lo que
quieres quedarte en éxito que es que tu
negocio vaya bien Que sea rentable es
más deos decirte algo nosotros
asesoramos a clientes que en algunos
años lo que están arreglando le ayudamos
a arreglar todo o sea me dicen Vilma o
sea he facturado menos pero tengo más de
ganancia Claro porque hemos optimizado
los márgenes que de eso habar Hoy
entonces fíjate qué interesante es el
tema de éxito Así que mi deseo para
todos ustedes es que por lo menos
disfruten lo que es el éxito y que si
quieren escalar que o pasar a
expandirnos o pasar a vender tu empresa
o dejarla delegado porque miren aquí un
ejemplo vale de una peluquera empresaria
no O sea
comienza alquilando una posición en un
salón o haciendo Delivery a domicilio no
y Legacy que es la última parte es bueno
imaginar que ya se llama Marta Marta va
sus hijos alguien de su familia hereda
el negocio eso es legado vale por
ejemplo la universidad nosotros tenemos
una universidad que es ABC American
business College licencia 10191 es
oficial vale la pueden buscar en el
departamento de Florida yo no soy como
alguna gente que dice que tiene una
universidad y en verdad es una academia
online y bajo esta parte de la
universidad eso va para legado o sea
nosotros cuando Emma cumpla ya la
mayoría de edad aquí 21 años ella la
empresa la universidad estar
administrada con una junta directiva y
ella decidirá si quiere trabajar ahí o
si se queda como miembro de la junta
directiva y que la empresa siga
funcionando sin ella porque funciona sin
sus padres vale o sea así de sencillo
Entonces yo tengo Claro que esta empresa
como educación que es lo que yo más creo
que la educación es la solución a todos
los problemas del mundo Entonces yo sé
que va a quedar delegado pero te voy a
decir algo Tengo otras empresas que
estamos llegando a esta parte escalado y
expansión y lo que nos interesa a mí a
Jose muy Honestamente porque hoy yo te
vengo a hablar muy honesto los negocios
los fundadores tienen que capitalizarse
tienen que tener sus ahorros para su
vejez porque los que somos empresarios y
dueños de negocio necesitamos crear
nuestro fondo de retiro entonces claro
por qué yo quisiera vender una empresa
que funciona y es rentable porque la
vendo cuando es rentable no cuando deja
de ser rentable y me capitalizo es decir
puedo sacar un dinero vale que luego yo
puedo compartir con quien yo quiera vale
Para yo poder capitalizarme Entonces
tienes que entender algo que me devuel
las empresas todas las empresas nacen
para ser vendidas dejadas en legado o
Morir y es muy probable que la mayoría
de experimentos que hagamos nosotros van
a morir y Acéptalo no todas las empresas
nacieron para perdurar volverse
centenarias y que pasen de generación a
generación hay empresas que nacen para
ser vendidas y hay empresas que nacen y
se tienen que cerrar y no pasa nada
cerrar una empresa no significa que hay
un fracaso Okay no significa que hay un
fracaso significa que hay otras
prioridades Mira qué diferente Cuando
dejas de vender un servicio dejas de
cierras una empresa no significa que
fracasaste significa que ya no es una
prioridad para ti F de lo que es la
mente la mente es una grabadora y
repetidora lo que tú te repites te lo
terminas creyendo les ha gustado este
ejemplo para para ver tengo otro aquí
Déjame ver de vamos aquí mira un coach
de vida hay varias personas de coaching
no comienza con sesiones individuales ya
tiene su base amplia va después también
a trabajar talleres y cursos llega a
tener reconocimiento que lo recomiendan
publica un libro se convierte quizás en
un conferencista eh escala su negocio
vale o sea ya lo lleva programas
academias lo expande se va asociando con
diferentes personas después ya lo vende
el negocio o licencia los programas
también una parte y vende una parte de
sus porcentajes o se lo deja a su
familia Mira qué interesante no cómo
nosotros lo podemos ir evolucionando
ahora bien Si ya te digo dónde estás más
o menos Dónde puedes ir para que tú lo
decidas mm hay futuro para los negocios
servicio sí señores sí señores vale hay
futuro y ahí lo vemos Mira así te puedo
traer un montón de gráficas vale de cómo
Esto va a crecer Mira por ejemplo de la
facturación de las empresas más grandes
de consultoría porque nosotros si
hacemos asesoría coaching vendemos
consultoría lo mismo vale ent fíjate
mira bcg mckenzie B and Company o sea
estamos hablando 6 billones vale después
estamos hablando de 11 billones 13
billones de dólares entonces créeme mi
corazón hay mercado incluso quiero que
entiendas algo estas empresas de
consultoría están contratando a
profesionales como tú vale Fíjate que
están contratando entonces aquí hay
mucho futuro pero sobre todo hay unas
tendencias que yo creo que más que
traerte 12 tendencias dije Déjame
traerte tres Cuáles son las tendencias
en los negocios servicios que más grande
estamos viviendo uno integración de la
ia vale Innovación Por qué Porque tú y
yo como cliente y consumidor hemos
cambiado y luego la parte de
transformación Cómo utilizamos los datos
cómo nos digitalizamos en nuestros
negocios Cómo
semiautomatizado adquirir una empresa de
investigación vale Por qué Porque a
través de la universidad necesitamos
hacer Investiga iones y yo para mi
carrera como autora Como no soy
psicóloga intenté ver cuánto era para yo
sacarme la carrera de psicología y me di
cuenta que son demasiados años que no
tengo Vale ahora mismo No es una
prioridad y dije Bueno pues entonces si
no me hago psicóloga pues monto un una
empresa o compro Ya mi visión es así yo
compro algo existente así viene todo el
equipo bien algo que se que el socio que
esté detrás el fundador pueda liberarse
también Y por qué lo hago porque así
tengo toda la Data que la podemos
interpretar pu nosotros manejamos mucho
volumen de datos Y fíjate que el mercado
de investigaciones Mira cómo está
creciendo es una locura porque quien
tiene datos puede tomar decisiones de
negocio vale pero esas no son las únicas
tendencia Traes unas cuantas más Mira
estamos hablando Ya de servicios
empresariales globales Se está subiendo
la demanda de externalización Qué
significa esto mi querido mi querida que
te pueden subcontratar cada vez más y
prestación de servicios ágiles entonces
Fíjate que aquí es donde yo te quiero
hablar del outsourcing sabes por qué yo
amo tanto sacar fuera Mira ese es mi
equipo interno vale que te digo 60
personas internas tal pues cuando yo
contrato a varios proveedores vale a la
vez de tecnología de Pauta de contenido
etcétera nosotros vamos juntos a la vez
vale Dos caminos el mío y el de ellos
qué es lo que pasa que cuando llegamos a
la meta estamos llegando los dos y
estamos llegando con resultados
multiplicados entonces ojo a esto
pareciera que es más barato tener un
empleado pero recuérdate que un empleado
es una persona humana como tú y yo que
necesita cuidar su salud mental y su
bienestar con lo cual tiene 8 horas de
trabajo 9 horas pte vale o siete O seis
si hablamos de la productividad que es
otro tema no entonces claro cuando tú
tienes a un empleado Solo tienes a una
persona cuando contratas una empresa
Esa esa empresa usa de forma estratégico
sus líderes y te da horas de diferentes
personas y el resultado puede ser de
mayor calidad y en un tiempo más
prudente Entonces quiero que también
pienses no solo para que a ti te
contraten como un externo Vale que eso
Funciona muy bien en estos modelos sino
para que tú también contrates a personas
externas esto esto cada vez está más en
auge yo lo utilizo mucho vivo
contratando en fiber en upwork nosotros
de verdad O sea tenemos como otra nómina
la nómina externa sabes que es de
personas que entran y salen y nos dan
unos servicios puntuales tanto mini
servicio Como servicios por qué Porque
si mi equipo va trabajando en algo y yo
a la vez tengo delegado algo fuera pues
gano doble